			ШПАРГАЛКА ПО GIT И BASH
		Git
	Настройка Git
git config --global user.name "Ваше имя": Установить имя пользователя для Git.

git config --global user.email "ваш email": Установить email пользователя для Git.

git config --global core.editor "имя редактора": Установить текстовый редактор по умолчанию для комментариев коммитов.
	Основные команды Git
git init: Инициализировать новый локальный Git-репозиторий.

git clone <url>: Клонировать удаленный репозиторий на локальную машину.

git status: Показать статус изменений в рабочей директории.

git add <file>: Добавить файлы к индексу (подготовка к коммиту).

git commit -m "комментарий": Создать новый коммит с комментарием.

git pull: Получить изменения из удаленного репозитория и объединить их с текущей веткой.

git push: Отправить локальные изменения в удаленный репозиторий.

	Работа с ветками
git branch: Показать список локальных веток.

git checkout <branch-name>: Переключиться на указанную ветку.

git checkout -b <new-branch-name>: Создать и переключиться на новую ветку.

git merge <branch-name>: Объединить указанную ветку с текущей веткой.

git branch -d <branch-name>: Удалить ветку.

	Работа с удаленными репозиториями
git remote -v: Показать список удаленных репозиториев.

git remote add <name> <url>: Добавить новый удаленный репозиторий.

git push <remote> <branch>: Загрузить локальные изменения в удаленный репозиторий.

git pull <remote> <branch>: Получить изменения из удаленного репозитория и объединить их с текущей веткой.

	Работа с конфликтами
git diff: Показать различия между рабочей директорией и индексом.

git diff <branch1> <branch2>: Показать различия между двумя ветками.

git mergetool: Открыть инструмент для разрешения конфликтов слияния.

		Bash
	Основные команды
ls: Показать список файлов и директорий в текущей директории.

cd <directory>: Перейти в указанную директорию.

pwd: Показать текущий рабочий каталог.

mkdir <directory>: Создать новую директорию.

	Работа с файлами и директориями
touch <file>: Создать новый пустой файл.

cp <source> <destination>: Копировать файлы или директории.

mv <source> <destination>: Переместить или переименовать файлы и директории.

rm <file>: Удалить файл.

rm -r <directory>: Удалить директорию и её содержимое (будьте осторожны).

	Работа с процессами
ps: Показать запущенные процессы.

kill <pid>: Завершить процесс по идентификатору процесса (PID).

	Работа с переменными
export VAR="значение": Установить переменную окружения.

echo $VAR: Вывести значение переменной.

unset VAR: Удалить переменную окружения.

	Потоки ввода/вывода
>: Перенаправление вывода в файл.

>>: Добавление вывода в файл (не перезаписывает).

<: Подача ввода из файла.

|: Передача вывода одной команды на вход другой команде (конвейер).